---
layout: post
title: "야후 저팬 Meet up #9 COMMERCE"
date: 2017-02-18 23:00:00
tags: 컨퍼런스
description: 
---

Yahoo! Japan Meet up #9 COMMERCE
# 첫번째 세션
Yahoo!ショッピングの技術の話
## いい買い物の日
- 2013년 10월부터e-commerce혁명.
- 11월 11일은 포인트 전부 11배.
	- 결재시스템 db 가 다운되는 상황이 발생. 응답불능 상태.
- 중국 알리바바 방문.
	- 트러블이 일어나도 유저에의 영향을 최소한으로.(트러블이 일어나는건 당연.)
- 결재 실패하면 주문자체가 안됨 -> 결재 실패해도 일단 주추는 되도록 수정.
- 기본적인동선은 절대 성공하도록(ex:상품상세 페이지->카트의 흐름)
- 라스트5분 선주문 후결재 시스템 발동.
- 절대 다운되지 않는 시스템을 만드는건 어렵다.
	- 仕組み를 개선하는 방향으로.

## 야후쇼핑 개발자 이야기
### 기술의 방침 결정
- 야후 전체에 기술스탠더드 라는 가이드 라인이 존재. -> 각 컴퍼니에서 자기네 부서에 맞게 조금씩 수정하거나 추가해서 사용.
1. 트러블 상시 체크 철저히
2. 테스트를 확실히
3. 테스트를 제대로
4. 테스트를 완벽히

### 야후쇼핑
최초에는 미국 야후쇼핑서비스를 로컬라이징.
- 10년전: Perl, C++, Shell, 가끔 Lisp
- 지금: PHP, C++, 가끔 node.js
- 앞으로:  자바, node.js,  가끔 php

### DB
- 10년전: Mysql, mdbm, BerkeleyDB,  독자 파일  db
- 지금 : oracle, mysql, cassandra, mdbm
- 앞으로: oracle,mysql(DBaas), cassandra, redis

## 추천상품
### 주문이력이 없는 사람한테 추천하는 방법은?
검색어를 기준으로 같은 검색어를 사용한 다른 사람의 주문이력으로 부터 추천상품을 추출.

## extreme programming
## PasS化
- Pivotal Cloud Foundry를 채용.
- 운용작업이 압도적으로 편해짐
	- 디플로이,롤백,감시,스케일아웃등의 자동화.

# 두번째 세션
## ショッピングシステムにPaaSを導入した話
### 카트화면(ㅇㅇ명이 카드에 집어넣고 있습니다.)
- 1초에 수천 리퀘스트. 상품 추가정보로서만 이용.
- kvs(카산드라)
- lb에서 헬스체크.
- 오픈스택

### pivota cloud foundry
- PaaS 기반
- 현재 야후쇼핑 혼방에서 사용하고 있음.
- 로드 발란서+api서버를 통합.
- vmware가 개발.
- 릴리즈가 실시간으로 수분에 끝남. 서비스 정지 없이 릴리즈.블루-그린 디플로이.
- 서버 증설이 쉽다. 소스를 이미지 형식으로 만들기 때문에  카피로 무한대로 스케일업 하는게 가능.(단 어플리쪽등의 개수등은 필요하다.)

## エンジニアの働き方
hackable환경,제도

## 大規模キャンペーンに대책,학습
- 사내 클라우드 시스템 사용.

# 세번째 세션
## 결제금융 컴퍼니 소개
- 야후저팬 id
- 금융: 야후파이넌스,야후보험등
- 결재서비스

## 야후 월렛
- 등록
- 결재
- GetReplication.디비를 하나로
- GSLB

## 야후 머니
- 야후 월렛은 신용카드를 사용하고 싶지 않은 사람한테 대응이 안됨. 그래서 만든게 야후 머니.
- 금융계좌로부터 다이렉트. 충전식으로 금액을 충전해 사용.
- 단기간에 해결하기 위해 워터폴 도입.
- 리얼타임 거래 감시.
	- 각종 데이터를 활용해서 감시 정도의 레벨을 높임.
	-  iOS의 터치  id이용.
- db의 집약.

# 네번째 세션
## 決済金額から始めるデータドリブンカンパニー
### 테스트
- phake(테스트 목업)
	- https://github.com/mlively/Phake
- Aspect Mock
	- https://github.com/Codeception/AspectMock
- 목 오브젝트로 만들수 없는 코드는 작성하지 않는게 좋다.
	- 최소한 in/out테스트는 작성.

### 구성관리(cd)
- Chef도입.
	- 리소스
	- 레시피
	- 롤
- 서버별로 그룹화를 할 필요가 있음.

## "いま"ヤフオク！ではたらく10の理由
- 야후옥션은 초당 590개의 상품이 출품.
- 기능별로 서버가 나눠져있음.
- 로그의 대상항목이 150종류가 될정도로 방대함.
- 빅데이터를 이용할 수 있는 근무 환경.








